开题报告。
http://www.doc88.com/p-6824396459579.html

1.2 相关国内外研究现状

当前在国内的企业信息系统中，尤其是在国内电信，金融/银行，政府等行业，无论是在企业内部还是外部信息系统，均需要非常灵活的工作流引擎的支撑。国内外软件开发商纷纷推出了自己的工作流产品。例如浪潮软件、用友，金蝶 Microsoft、IBM 等。这些软件都很好的引用了工作流管理联盟提出的工作流规范。
, 其中很多产品已经应用到了某些企业的信息化系统当中。但是在政府审批工作流。这个领域的成熟工作流产品不是很多，有些审批工作流产品相对滞后。关于工作流技术的研究主要分为两个部分：关于工作流理论的研究和工作流管理系统的设计。其中很多产品已经应用到了某些企业的信息化系统当中。但是在政府审批工作流这个领域的成熟工作流产品不是很多，有些审批工作流产品相对滞后。关于工作流技术的研究主要分为两个部分：关于工作流理论的研究和工作流管理系统的设

工作流技术理论研究的主要方向有【2]:

 (1) 建模理论和方法：研究如何更好地用计算机模型描述现实世界中的业务流程。

 (2) 模型验证与仿真方法：研究如何判断建立的工作流模型是否与实际的业务相符合，以及如何评价模型性能的优劣问题。这对于企业经营流程重组问题的研究更有意义。

 (3) 过程模型和其他模型的集成方法：在描述一个企业和一个应用领域的问题时，仅有过程模型是不够的，还需要有功能模型、信息模型、资源模型以及组织模型的配合。这些不同的模型描述了一个应用领域的不同侧面，他们的集成可以完成一个企业或一个应用领域的全面描述。但是如何集成这些模型还没有好的解决方法。一些工作流建模工具加强了对资源和组织的描述能力，但还没有一个方法来实现模型的和功能、信息、资金流的集成。这方面的研究工作对于促进集成化的企业建模和信息系统的实施有着重要的意义。

工作流管理系统产品在国内外市场上也比较常见，以 IBM 和 FileNet 两家公司

的产品比较有代表性 3]。

 (1) IBM 公司的产品：IBM MQSeries Workflow 是该公司最有代表性的工作流产品，它将经营流程从应用逻辑中分离出来，支持 25 种不同的操作系统，可根据模型定义自动分配任务，提供图形化的过程定义界面。

 (2) FileNet 公司的产品：VisualWorkflow 是 FileNet 公司集成文档管理软件的一部分，是建立在基于组件的软件结构上的，采用先进的工作队列处理方法。它允许迅速的评价和改进机构工作方式，可随时查看过程中关键的细节，掌握过程的运行情况。

国内的工作流产品相对来说在某些领域内（比如在物流管理，电子商务，电子政务）还不是很成熟。政府网上审批工作流产品也不是很成熟，浪潮软件开发的政府审批工作流产品提供了完整的网上审批的解决方案，从软硬件上解决了网上审批的一系列集成问题。

1.3研究内容

本文研究设计的工作流引擎是将复杂的业务流程转化为流程定义的数据模型，由引擎系统提取流程信息进行解析运转，使繁杂的审批业务移植到系统中，系统根据不同的审批业务配置不同的资源，在流程模型上对这些资源进行个性化配置，使系统所面向的资源差异对其形成数据约束和个性化进行定义，针对政务审批业务模型，解决了业务流程在系统中的可视化构建及工作流元素的动态解析，使得审批业务可以针对部门进行独立构建，并可在联合审批等场景下对部门之间业务进行无缝的对接，实现统一调度、信息共享的审批机制，消除审批事项相关部门的业务壁垒。工作流引擎驱动的是数据库表状态的改变。因此在设计工作流引擎时可以采用表状态驱动。但是这种解决方案驱动表状态不容易扩展和维护，如果后期表结构或者业务流转发生较大的结构性变化将导致引擎的改变。这种引擎的灵活性局限性较差。还有一种方式是通过事件驱动业务实例的流转来间接实现表状态相应改变。事件驱动容易扩展并且不因业务逻辑的变化而发生变化。这种面向对象依靠事件驱动的设计方案在审批系统下更具有普遍性。

本文主要研究内容包括以下几个方面：

 (1) 研究工作流引擎的工作原理和引擎开发的相关技术。

 (2) 提出政府审批工作流引擎的体系结构，并对工作流引擎中组成元素和关键对象进行详细设计。

 (3) 提出政府审批工作流引擎的总体实现。主要设计实现流程定制工具和流程状态的控制。

 (4) 通过一个实际的审批项目的完整的审批过程，来验证政府审批工作流引擎的可行性。